.كانَتْ حَياةُ آدَمَ وَحَوَّاءَ مُفْعَمَةً بالمـُغامراتِ وَالأهْداف
,وكانَ كُلُّ يَوْمٍ مُدْهِشًا إذْ كانا يَسْتَكشِفانِ جَنَّتَهُما الفَسيحَةَ
ويَعتَنيانِ بمَخْلوقاتِهِا وَنباتاتِها
.ويتذوَّقانِ أَطايِبَها الوَفيرَة
وكانَ المساءُ جَميلاً وَبَديعًا إذْ إنَّ
.خَالِقَهُما وَمَالِكَهُما كَانَ يُشَرِّفُهُما بِزيارتِهِ الشَّخْصِيَّة
!وَكَمْ كَانا يُحِبَّانِ أنْ يَتَمَشَّيا مَعَهَ وَيَتَحَدَّثا إليه
.وباخْتِصارٍ، كانَ آدمُ وَحَوَّاءُ سَعيدَيْنِ في بَيْتِهِمَا الأرْضِيّ
.وَلَكِنَّ الشَّيطانَ لم يَكُنْ سَعيدًا
فقدْ كانَ يُبغِضُ اللهَ
!ويُبغِضُ هَذَيْنِ الكَائِنَيْنِ اللَّذَيْنِ يَعْكِسَانِ صُورَةَ الله
(لِذَلِكَ ابْتَدَأَ الشَّيطانُ (الَّذي فَشِلَ في الهَيْمَنَةِ على مَملكَةِ السَّماءِ
. في التَّخطيطِ للسَّيْطَرَةِ على مملَكَةِ الأرْضِ
وَكَانَ يَتَمَنَّى أنْ يَتَمَكَّنَ مِنْ إقْناعِ آدَمَ
(رَأسَ الجِنْسِ البَشَرِيِّ)
.بأنْ يَكْسِرَ نَامُوسَ الله
.وَلَكِنَّهُ لم يَرْغَبْ في خَوْضِ تِلْكَ الـمُحاوَلَةِ مَعَ آدَمَ مُباشَرَةً
.وذاتَ يَوْمٍ، سَمِعَتْ حَوَّاءُ صَوْتًا
,وَلم يَكُنْ ذَلِكَ الصَّوْتُ صَوْتَ آدَم
.وَلا صَوْتَ الله
!بَلْ كانَ صَوتَ حَيَّة
.وَبالنِّسبة إلى حَوَّاءَ، كانتِ الحيَّةُ النَّاطِقَةُ مُجَرَّدَ اكْتِشَافٍ جَديد
.فَهِيَ لم تَكُنْ تَعْلَمُ أنَّ عَدُوَّ اللهِ سَيَستَخْدِمُ الحَيَّة
وَهِيَ لم تَكُنْ تَعْلَمُ أنَّ الشَّيطانَ يُريدُ أنْ يَسْتَخْدِمَها
.لإغواءِ آدَمَ ودَفْعِهِ إلى التَّعَدِّي على قَانُونِ الله
.انتظَرَتِ الحَيَّةُ بِصَبْر
.وَكانَتْ عَيْنَاها تُلاحِقانِ المرأةَ أَيْنَما ذَهَبَت
وفي اللَّحظةِ الـمُناسبةِ
:هَمَسَ الشَّيطانُ لِحوَّاءَ
أَحَقًّا قَالَ اللهُ لاَ تَأكُلاَ
مِنْ كُلِّ شَجَرِ الْجَنَّةِ؟
(تكوين 3: 1)
.كَانَ قَصْدُ الشَّيطانِ هُوَ أنْ يُشَكِّكَ المرأةَ في كَلامِ اللهِ
وَقَدْ أَرادَها أنْ تَعتقِدَ أنَّ
.اللهَ يَمْنَعُ الخَيْرَ عَنْها وَعَنْ زَوْجِها
:فَقَالَتِ الْمَرْأَةُ لِلْحَيَّةِ
’مِنْ ثَمَرِ شَجَرِ الْجَنَّةِ نَأكُلُ
:وَأَمَّا ثَمَرُ الشَّجَرَةِ الَّتِي فِي وَسَطِ الْجَنَّةِ فَقَالَ اللهُ
لاَ تَأكُلاَ مِنْهُ
.وَلاَ تَمَسَّاهُ لِئَلاَّ تَمُوتَا
!فَقَالَتِ الْحَيَّةُ لِلْمَرْأَةِ: ’لَنْ تَمُوتَا
بَلِ اللهُ عَالِمٌ أَنَّهُ يَوْمَ تَأكُلاَنِ مِنْهُ تَنْفَتِحُ أَعْيُنُكُمَا
وَتَكُونَانِ كَاللهِ
.عَارِفَيْنِ الْخَيْرَ وَالشَّرَّ‘
(تكوين 3: 2-5)
وَالآن، مَاذا سَتَفْعَلُ حَوَّاء؟